=Spring Fever= =Episode 7=
=Febre da Primavera= =Episódio 7=
Danxiang died in prison.
Danxiang morreu na prisão.
Okay.
Ok.
Not surprised?
Não está surpreendido?
Did she reveal anything?
Ela revelou alguma coisa?
She didn't say a word.
Ela não disse uma palavra.
Just as before,
Assim como antes,
she took all the blame herself.
ela assumiu toda a culpa.
Never thought someone like Xia Jinzhi
Nunca pensei que alguém como Xia Jinzhi
would have such a loyal servant.
teria um servo tão leal.
Not convinced?
Não está convencido?
Convinced?
Convencido?
Loyalty is a noble virtue.
A lealdade é uma virtude nobre.
What a pity.
Que pena.
A noble person takes revenge
Uma pessoa nobre vinga-se
without hesitation.
sem hesitação.
You've learned well.
Aprendeu bem.
A good blade needs a strong hand
Uma boa lâmina precisa de uma mão forte
to charge forward.
para avançar.
Where to strike next?
Onde atacar a seguir?
People's hearts.
Corações das pessoas.
Uncle.
Tio.
Yes?
Sim?
Uncle. Uncle.
Tio. Tio.
Lady Jin, what's wrong?
Lady Jin, o que se passou?
Uncle, here's some candy for you.
Tio, aqui tem um doce para si.
Thank you, Lady Jin.
Obrigada, Lady Jin.
I brought you a little toy too.
Eu trouxe um brinquedinho para ti também.
Thank you, uncle. You're amazing!
Obrigado, tio. Você é incrível!
Just tell me what you want next time.
Basta dizer-me o que quer na próxima vez.
Okay.
Ok.
You've grown taller.
Você cresceu mais.
Jin.
Sentimento.
Mother, look. This uncle made me a toy ox.
Mãe, olha. Este tio fez-me um boi de brincar.
So pretty. Did you thank him?
Tão lindo. Você agradeceu-lhe?
Yes.
Sim.
You spend too much each time. Don't bring her gifts next time.
Gasta demais todas as vezes. Não lhe leve presentes da próxima vez.
Just a simple craft from the mountains.
Apenas um simples artesanato das montanhas.
As long as Lady Jin likes it.
Desde que Lady Jin goste.
Look at you, all sweaty from running.
Olha para ti, todo suado de correr.
(You're okay.)
(Está bem.)
(That's good.)
(Está bom.)
Mother, didn't you promise to take me back?
Mãe, não prometeste aceitar-me de volta?
When will that be?
Quando será?
Jin, be patient for a few more days.
Jin, seja paciente por mais uns dias.
How much longer?
Quanto tempo mais?
Come here.
Vem cá.
Hey.
Olá.
When you can
Quando puder
eat properly and sleep on time.
coma corretamente e durma à hora certa.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Get out!
Sair!
Madam, you haven't been well.
Minha senhora, a senhora não tem estado bem.
To avoid disturbing your peace,
Para não perturbar a sua paz,
I'll take Jin to live with me.
Levarei o Jin para viver comigo.
What did you say?
O que disse?
Do you fear I'd harm my own granddaughter?
Tem medo que eu magoe a minha própria neta?
Nonsense!
Bobagem!
I've raised her with the finest care.
Criei-a com o melhor cuidado.
If you take her away at will,
Se a levar embora à vontade,
what about my dignity?
e a minha dignidade?
My daughter is safest with me.
A minha filha está mais segura comigo.
I'd never harm her,
Eu nunca lhe faria mal,
nor use her as leverage.
nem usá-la como alavanca.
What are you implying?
O que está a insinuar?
Are you accusing me of harming Jin?
Está a acusar-me de machucar Jin?
Of course not.
Claro que não.
You're being paranoid, Jinzhi.
Estás a ser paranóico, Jinzhi.
I believe you would never harm Jin.
Acredito que nunca magoarias o Jin.
Though Jin is your blood,
Embora Jin seja o seu sangue,
the matriarch is still the matriarch.
a matriarca é ainda a matriarca.
Jinzhi is her rightful mother.
Jinzhi é a sua mãe legítima.
By our presence,
Pela nossa presença,
this household doesn't answer to you.
esta casa não lhe responde.
Then who does this household answer to?
Então, a quem responde esta família?
- Madam.
- Senhora.
Mother, why come personally?
Mãe, porque veio pessoalmente?
I heard of the commotion.
Ouvi falar da comoção.
So I came to see for myself.
Então vim ver com os meus próprios olhos.
But I found chaos before entering.
Mas encontrei o caos antes de entrar.
These days,
Hoje em dia,
I've been offering incense at the ancestral hall.
Tenho oferecido incenso no salão ancestral.
For three days,
Durante três dias,
the incense kept breaking.
o incenso continuava a quebrar.
It's the ancestors
São os antepassados
blaming you for throwing the household
culpando-o por deitar a casa fora
into chaos.
no caos.
It was all this concubine's fault.
A culpa foi toda desta concubina.
It was her.
Era ela.
Enough.
Suficiente.
When the wife is virtuous, the husband suffers less.
Quando a esposa é virtuosa, o marido sofre menos.
When the son is filial, the father feels at ease.
Quando o filho é filial, o pai sente-se à vontade.
As mothers, as wives, and as concubines,
Como mães, como esposas e como concubinas,
you must never let the quarrels of the inner quarters
nunca deve deixar as brigas dos bairros internos
disturb the fortune of the Lu family.
perturbar a sorte da família Lu.
After all,
Afinal,
it is the men who must bear
são os homens que devem suportar
the weight of the Lu family's legacy.
o peso do legado da família Lu.
Madam,
Senhora,
I just want my daughter back.
Eu só quero a minha filha de volta.
Please grant me this wish.
Por favor, conceda-me esse desejo.
Ye Qinglan,
Ye Qinglan,
given your current status,
dado o seu estado atual,
keeping Jin by your side,
mantendo Jin ao seu lado,
if words get out,
se as palavras saírem,
when she grows up,
quando ela crescer,
she'll struggle to find a decent marriage.
terá dificuldade em encontrar um casamento decente.
If you
Se você
don't trust them to raise her,
não confie neles para a criar,
I'll take her with me.
Eu levá-la-ei comigo.
What?
O quê?
You don't even trust me?
Nem sequer confia em mim?
Thank you for your kindness.
Obrigado pela sua simpatia.
(Prefect's Mansion)
(Mansão do Presidente da Câmara)
Useless!
Inútil!
You run crying to us over a little grievance?
Vem ter connosco chorando por causa de uma pequena queixa?
After all I've taught you,
Depois de tudo o que te ensinei,
you still can't handle that shameless woman?
ainda não consegue lidar com aquela mulher sem vergonha?
Father,
Pai,
Danxiang is dead.
Dan Xiang está morto.
No one can help me now.
Ninguém me pode ajudar agora.
You...
Tu...
No.
Não.
If used properly,
Se usado corretamente,
even the dead can be useful.
até os mortos podem ser úteis.
Is everyone in this house dead asleep?
Todos nesta casa estão a dormir profundamente?
Can't you hear this racket?
Não consegue ouvir esse barulho?
My lady.
Minha senhora.
Worthless fools.
Tolos inúteis.
Who cares about their numbers?
Quem se importa com os números deles?
Open this gate now!
Abra já este portão!
Drive these troublemakers out!
Expulsem esses encrenqueiros!
Who's the fool
Quem é o insensato
daring to disturb the Lu family's gates in the dead of night?
ousando perturbar os portões da família Lu pela calada da noite?
Who touched me?
Quem me tocou?
- My lady, it wasn't me. - It wasn't me.
- Minha senhora, não fui eu. - Não fui eu.
No peace at all.
Nenhuma paz.
My lady, behind you...
Minha senhora, atrás de si...
What's wrong?
O que está errado?
My lady, what's wrong?
Minha senhora, o que se passou?
Ghost!
Fantasma!
Mother.
Mãe.
Mother, what's wrong?
Mãe, o que se passa?
What happened?
O que aconteceu?
Mother.
Mãe.
Ghost!
Fantasma!
Mother!
Mãe!
Wake up!
Acordar!
What's happening here?
O que está a acontecer aqui?
Madam Lu
Senhora Lu
seems possessed.
parece possuído.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
My neighbors are making such a commotion.
Os meus vizinhos estão a fazer um grande alvoroço.
How could I be excluded from this?
Como poderia ser excluído disso?
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
Prefect Xia
Presidente da Câmara Xia
invited Immortal Song to exorcise the Lu family.
convidou Immortal Song para exorcizar a família Lu.
W-What immortal?
O-que imortal?
Invite the immortal?
Convidar o imortal?
Yes, invite the immortal.
Sim, convide o imortal.
Those by the sea live by the sea.
Quem está perto do mar, vive perto do mar.
Half of Ningzhou's fate lies in the ocean,
Metade do destino de Ningzhou é no oceano,
half in the winds.
metade nos ventos.
The more unpredictable fortune is,
Quanto mais imprevisível for a fortuna,
the firmer their belief in spirits grows.
quanto mais firme se torna a sua crença nos espíritos.
Like Prefect Xia,
Assim como o autarca Xia,
Immortal Song has won the people's hearts in Ningzhou.
Immortal Song conquistou o coração do povo em Ningzhou.
They don't worship Buddha or Mazu,
Não adoram Buda ou Mazu,
but some backwater immortal?
mas algum imortal atrasado?
How can Buddha and Mazu
Como é que Buda e Mazu podem
compare to this immortal
comparar com este imortal
who plays it by ear?
quem toca de ouvido?
I could play it by ear myself.
Eu próprio poderia tocar de ouvido.
She's coming.
Ela está a chegar.
Look, it's Immortal Song.
Olha, é a Immortal Song.
Hush! Don't speak.
Silêncio! Não fale.
(Lu Residence)
(Residência Lu)
(Looks like)
(Parece que)
(they're after the poor soul next to me again.)
(Estão novamente atrás da pobre alma ao meu lado.)
Immortal Song arrives.
A Canção Imortal chega.
All evil begone.
Todo o mal começou.
Pray devoutly.
Reze com devoção.
Banish misfortune.
Afaste o infortúnio.
♪Grind flesh between grit and stone♪
???Moer a carne entre areia e pedra???
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
???Afunde-se na dor, só então nascem as pérolas???
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
???Esperar até que a escuridão abissal manche cada centímetro de pele???
♪Then comes the time to chase the dawn♪
???Então chega a hora de perseguir o amanhecer???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
♪I'll lean into his embrace♪
???Vou inclinar-me no seu abraço???
♪Wade through deep seas♪
???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Banhando-se em afetos???
♪Condensing into rain♪
???Condensar-se em chuva???
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
???Quem lançou um olhar frenético e demorado???
♪Carrying endless tenderness♪
???Carregando ternura sem fim???
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
???Olhando através de eras de ventos iluminados pela lua???
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
???Transformar lágrimas em pérolas e guardá-las dentro de si???
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
???De agora em diante caminhamos pelo reino mortal???
♪Across vast mountains and rivers♪
???Através de vastas montanhas e rios???
♪I'll sweep through dusty sands♪
???Varrerei pelas areias poeirentas???
♪Passing wind♪
???Vento passageiro???
♪Entwine my hair in dance♪
???Enrole o meu cabelo na dança???
♪I'll lean into his embrace♪
???Vou inclinar-me no seu abraço???
♪Wade through deep seas♪
???Navegar por mares profundos???
♪Bathing in affection♪
???Banhando-se em afetos???
♪Condensing into rain♪
???Condensar-se em chuva???